# Обозреватель фильмов

Адрес репозитория:
https://github.com/deneroxin/movies-explorer-frontend.git

Адрес исходного макета:
https://disk.yandex.ru/d/CS6YmBQnzllZsw

Ссылка на пул-реквест:
https://github.com/deneroxin/movies-explorer-frontend/pull/2#issue-1703587964


## Ссылки на проект

IP 158.160.39.221

Frontend https://diploma.deneroxin.nomoredomains.monster

Backend https://api.diploma.deneroxin.nomoredomains.monster


## Замечания к работе:

* Поиск фильмов производится не только по заголовку, но и по описанию, имени режиссёра.
В поиске по заголовку не было бы смысла: ведь обычно человек не помнит название фильма, но помнит примерно содержание.
В связи с этим, запрос может вернуть фильмы, в заголовках которых даже нет введённого ключевого слова.
Значит, оно попадается в описании. Чтобы посмотреть описание, нужно щёлкнуть по заголовку фильма.
* Можно строить более сложные запросы, чем по одному слову. Синтаксис запроса описан ниже.
* Допускается пустой запрос для страницы "saved-movies", чтобы дать возможность пользователю отобразить все свои
сохранённые фильмы, что весьма вероятно он захочет сделать.
* Валидация полей форм происходит, когда пользователь покидает поле, т.е. при потере фокуса.
Такой вариант кажется наиболее приятным. Но чтобы увидеть ошибку в последнем поле, придётся перейти на предыдущее
(или куда-то ещё). Но распознать факт наличия ошибки в последнем поле всё же можно по неактивному состоянию кнопки submit и
отсутствию ошибок во всех предыдущих полях.
* Валидация email на бэкенде строже: там валидатор, видимо, умеет распознавать правильные домены. Прикручивать
такой же валидатор к фронтэнду ради одного email я счёл неоправданным: всё равно, если что,
бэкенд вернёт сообщение об ошибке, и ничего критического не случится. Поэтому на фронте для проверки email
исползуется регулярное выражение, рекомендованное в соответсвующих источниках.


## Синтаксис запроса

* Запрос может состоять из альтернативных подзапросов, разделённых символом "/".
Фильм будет присутсвовать в списке, если он соответствует хотя бы одному из подзапросов.
* Слова в подзапросе должны быть разделены пробелами.
Тогда текст будет считаться отвечающим подзапросу, если в нем присутствуют все перечисленные слова,
и идут в том же порядке, в котором они перечислены в запросе, однако в исходном тексте между этими словами
может находиться какой-то другой текст.
* Если мы не хотим, чтобы в исходном тексте между указанными словами могли попадаться другие,
а хотим, чтобы слова шли непосредственно друг за другом, как они идут в запросе,
то такую фразу необходимо заключить в кавычки (двойные).
* Можно ввести в запросе часть слова. Тогда нужно поставить дефис с той стороны, где допускается наличие
других букв. Можно ставить дефис слева, справа, с обеих сторон, или в середине слова.
Например "шелест-" найдёт такие слова как: "шелест", "шелестеть", "шелестит", "шелестел".
Дефис можно употреблять как в отдельных словах, так и в словах, входящих в состав заключённой в кавычки фразы.
* Регистр букв не учитывается. Буквы "е" и "ё" считаются равными.
* Знаки препинания игнорируются. Они удаляются из запроса и из исходного текста перед его проверкой
на соответствие запросу.
* Количество пробелов между словами не существено. Любое количество пробелов в запросе будет соответствовать любому
количеству пробелов в исходном тексте.
